# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- [x]  

>  
   共性功能：
		管理计算机系统的硬件、软件及数据资源；
		控制程序运行
		进程管理
		内存管理、虚拟内存管理
		改善人机界面
		为其它应用软件提供支持
		
   独特功能：
		Windows:
			普及率高，用户友好，非常适合娱乐与办公
   		Linux:
			源代码开放，便于科研使用
   		FreeBSD:
			主要用于网络服务器
   		Android:
			移动设备使用的开源操作系统，被众多的手机厂商支持，拥有众多发行版本
   		iOS:
			Apple公司移动设备使用的操作系统，设计精美，拥有优越的操作体验

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- [x]  

>   特征：
		并发
			系统中有多个程序同时运行，操作系统需要知道每一个程序的确切状态，并进行统筹调度和管理
		共享
			多个程序同时在机器上运行并访问资源，在宏观上体现出他们可以“同时”访问资源，而在微观上实现他们的互斥访问
		虚拟
			通过多道程序交替运行，在交替的频率非常高的时候，让用户感觉到只有自己在使用这台机器的错觉
		异步
			用户行为的发生的时间是不可预测的，但是只要用户的输入是一致的，操作系统也应该给出一致的结果


请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- [x]  

>   
	操作系统是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件


你希望从操作系统课学到什么知识？
- [x]  

>   
	学习操作系统的一些工作原理
	亲手设计和实现操作系统的一些关键部分

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- [x]  

>  标准配置
    CPU 主频2.5GHz～3.4GHz 多核 intel core i5/i7
	内存 4GB～16GB
	硬盘 500GB～2TB
	显卡 NVIDIA/AMD 显存容量 512MB～2GB
   价格
	2000～4000人民币

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- [x]  

> 
  共性：
		内部同样实现相同到功能
  不同的特征：
		GUI用户友好，适合业余用户，程序开发麻烦，熟练情况下效率较低，可以有很多不同到种类
		命令行接口学习难度稍大，适合较专业的用户，程序开发相比容易一些（不用为GUI编码），熟练情况下效率较高，易于组合执行&批处理执行任务

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- [x]  

> 原因 ：
  	   高效
  	   跨平台
	   容易嵌入汇编代码，容易对低层硬件操作
	   广泛使用的语言
	    

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- [x]  

>  原因：
		python是解释性的语言；java要使用依赖操作系统的JVM，并不编译成二进制程序。
		因此用这些语言来实现操作系统并不简单。
		C语言是最初设计操作系统时选择的语言，无论从语言特性和习惯传统上来说，继续使用C语言还仍然是操作系统开发的最优选择。
		

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  
   利：
		C++是面向对象的语言，便于大型工程的开发
		用于写接口部分应该更为适合
   弊：
		C++很多的特性都需要操作系统的支持
		相对C语言，C++的效率较低
---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [x]  

>  

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  

进程切换的可能实现思路？
- [x]  

>  

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- [x]  

>  

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- [x]  

>  

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- [x]  

>  

---
